[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Yogi: Mother, [UNCLEAR] with the Italians.
Yogi: Thưa Mẹ, [KHÔNG RÕ] với người Ý.
What are your [UNCLEAR]? Even before realization,
[KHÔNG RÕ] của Mẹ là gì ạ? Ngay cả trước khi khai ngộ,
I have a feeling that during this whole programme
con có cảm giác rằng trong suốt chương trình này
there was certain attitude of respect.
có một thái độ tôn trọng nhất định.
Maybe two or three are useless but the group.
Có thể hai hoặc ba người là vô ích nhưng cả nhóm.
There was a kind of respect and they say, "Madre" and you know.
Có một sự tôn trọng và họ nói, "Madre" và Mẹ biết đó.
this kind of right attitude right away.
thái độ đúng đắn này ngay lập tức.
Yogi: Well, this is the place where the virgin Mary is most respected in the whole of Christian [UNCLEAR]
Yogi: Vâng, đây là nơi mà Đức Mẹ đồng trinh được tôn kính nhất trong toàn bộ [KHÔNG RÕ] của Đạo Thiên Chúa
This is the place where [UNCLEAR] and [UNCLEAR] were.
Đây là nơi mà [KHÔNG RÕ] và [KHÔNG RÕ] đã ở.
Mataji: They may not [UNCLEAR] the church. Right?
Mataji: Họ có thể không [KHÔNG RÕ] nhà thờ. Đúng không?
There were [UNCLEAR]
Đã có [KHÔNG RÕ]
Yogi: That was the illusion of the church, much better than the Swiss.
Yogi: Đó là ảo tưởng của nhà thờ, tốt hơn nhiều so với người Thụy Sĩ.
They, they have lost their illusions of the church much better than the Swiss.
Họ, họ đã mất đi ảo tưởng về nhà thờ tốt hơn nhiều so với người Thụy Sĩ.
Mataji: They are [UNCLEAR] better.
Mataji: Họ [KHÔNG RÕ] tốt hơn.
And nobody objected.
Và không ai phản đối.
Nobody objected.
Không ai phản đối.
Yogi: And I was so amazed, they were so enamored by raising the kundalini Mother.
Yogi: Và con đã rất ngạc nhiên, họ rất say mê việc đưa kundalini đi lên, thưa Mẹ.
Mother, they were so happy to raise the kundalini, it was amazing.
Thưa Mẹ, họ rất vui khi đưa kundalini đi lên, thật tuyệt vời.
Mataji: I would say it was a very good achievement.
Mataji: Ta sẽ nói đó là một thành tựu rất tốt.
In India, [UNCLEAR]
Ở Ấn Độ, [KHÔNG RÕ]
they know how to respect the Goddess.
họ biết cách tôn trọng Nữ thần.
In India, [UNCLEAR] no once can [UNCLEAR] Mother.
Ở Ấn Độ, [KHÔNG RÕ] không ai có thể [KHÔNG RÕ] Mẹ.
[UNCLEAR] to say even.
[KHÔNG RÕ] để nói.
very remarkable.
rất đáng chú ý.
They [UNCLEAR] that to say something will not [UNCLEAR]
Họ [KHÔNG RÕ] rằng nói điều gì đó sẽ không [KHÔNG RÕ]
In India, [UNCLEAR] listen [UNCLEAR] where [UNCLEAR] No Mother,
Ở Ấn Độ, [KHÔNG RÕ] nghe [KHÔNG RÕ] nơi [KHÔNG RÕ] Không thưa Mẹ,
[UNCLEAR] because
[KHÔNG RÕ] bởi vì
their sense of protocol is very clean.
ý thức về lễ nghi của họ rất trong sáng.
Yogi: Therefore Mother, it is so important for us to go to India because we learn so much from them.
Yogi: Vì vậy thưa Mẹ, việc chúng con đến Ấn Độ rất quan trọng vì chúng con học được rất nhiều từ họ.
Yogi: Mother, if some people want to come to India, what do I tell them?
Yogi: Thưa Mẹ, nếu có người muốn đến Ấn Độ, con phải nói gì với họ ạ?
Yogi: If some people want to come to India, what do I tell them?
Yogi: Nếu có người muốn đến Ấn Độ, con phải nói gì với họ ạ?
What about organization? How
Còn việc tổ chức thì sao ạ? Như thế nào ạ
Mataji: There have to be [UNCLEAR] three weeks.
Mataji: Phải có [KHÔNG RÕ] ba tuần.
Mataji: From, we start from Bombay we go to [Vaitarna?]
Mataji: Từ, chúng ta bắt đầu từ Bombay, chúng ta đến [Vaitarna?]
From there we are going to [UNCLEAR] and all those places.
Từ đó chúng ta sẽ đến [KHÔNG RÕ] và tất cả những nơi đó.
So now will be one week.
Vậy bây giờ sẽ là một tuần.
An soon it will be [UNCLEAR]
Và sớm thôi sẽ là [KHÔNG RÕ]
Yogi: Who should I contact Modi? Who has information?
Yogi: Con nên liên hệ với ai ạ, Modi? Ai có thông tin ạ?
[UNCLEAR] I am going to [write?UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] con sẽ [viết?KHÔNG RÕ]
Mataji: Bombay to Pune only this time we are going to organize. We are not going to [UNCLEAR], only
Mataji: Chỉ từ Bombay đến Pune lần này chúng ta sẽ tổ chức. Chúng ta sẽ không đến [KHÔNG RÕ], chỉ
Mataji: 18th, they are all [UNCLEAR] there.
Mataji: Ngày 18, tất cả họ đều [KHÔNG RÕ] ở đó.
Mataji: We are having weekly programs you see.
Mataji: Chúng ta có các chương trình hàng tuần, các con thấy đó.
Yogi: Why will they stay in Bombay? Mataji: Not in Bombay.
Yogi: Tại sao họ lại ở Bombay ạ? Mataji: Không phải ở Bombay.
Mataji: This time they are going to stay near Bombay, there is a place called Vaitarna.
Mataji: Lần này họ sẽ ở gần Bombay, có một nơi gọi là Vaitarna.
Mataji: Its [UNCLEAR]
Mataji: Nó [KHÔNG RÕ]
There are some guest houses, [UNCLEAR], so we will privately go there.
Có một vài nhà khách, [KHÔNG RÕ], vì vậy chúng ta sẽ đến đó một cách riêng tư.
Yogi: I think the heart is more opening this [timeframe?]
Yogi: Con nghĩ trái tim đang rộng mở hơn trong [khoảng thời gian?] này
It's more open than in Switzerland, than in UK also.
Cởi mở hơn ở Thụy Sĩ, hơn cả ở Anh nữa.
Mataji: They are simpler people.
Mataji: Họ là những người đơn giản hơn.
In UK, people think that they are very clever.
Ở Anh, mọi người nghĩ rằng họ rất thông minh.
I think the ego is not overdeveloped here.
Ta nghĩ cái tôi ở đây không quá phát triển.
Yogi: It is Mother but something Spiritual, I mean,
Yogi: Đúng vậy thưa Mẹ, nhưng có điều gì đó tâm linh, ý con là,
[UNCLEAR] Portuguese, Spanish are not also not so bad.
[UNCLEAR] người Bồ Đào Nha, người Tây Ban Nha cũng không quá tệ.
Ego is not so over developed.
Cái tôi không quá phát triển.
Yogi: I have explained a bit to Ruth [UNCLEAR] came back from
Yogi: Con đã giải thích một chút cho Ruth [UNCLEAR] đã trở về từ
the meeting
buổi gặp mặt
how it was in this Swiss German part of Switzerland.
về tình hình ở vùng Thụy Sĩ nói tiếng Đức này.
And you came for the third time.
Và Mẹ đã đến lần thứ ba.
Unbelievable.
Không thể tin được.
Mataji: So did you [UNCLEAR] word I said?
Mataji: Vậy các con có [UNCLEAR] lời Ta nói không?
Yogi: These girls call you Goodbye Mother. I love you, I mean,  nobody [like I know UNCLEAR]
Yogi: Mấy cô gái này nói "Tạm biệt Mẹ. Con yêu Mẹ", ý con là, không ai [giống như con biết UNCLEAR]
Mataji:  [UNCLEAR] are the [UNCLEAR]
Mataji: [UNCLEAR] là những [UNCLEAR]
Yogi: Remember Mr. [UNCLEAR]?
Yogi: Mẹ có nhớ ông [UNCLEAR] không ạ?
I give him my poster like this one to him.
Con đã đưa cho ông ấy tấm áp phích của con giống như tấm này.
[UNCLEAR] the [UNCLEAR] of program down. But meditate [Christian UNCLEAR] fellow.
[UNCLEAR] chương trình [UNCLEAR] xuống. Nhưng hãy thiền định [Christian UNCLEAR] bạn ơi.
Mataji: All the souls are there, very [UNCLEAR]
Mataji: Tất cả các linh hồn đều ở đó, rất [UNCLEAR]
Yogi: Mother, it's my prayer that
Yogi: Thưa Mẹ, con cầu nguyện rằng
my sister and brother will bring
chị và anh của con sẽ mang đến
some of Mediterranean Italian art.
một vài tác phẩm nghệ thuật Ý Địa Trung Hải.
Let's hope.
Hãy hy vọng.
Sahaja yoga is very good.
Sahaja Yoga rất tốt.
[UNCLEAR] this is the problem.
[UNCLEAR] đây là vấn đề.
They don't talk.
Họ không nói chuyện.
Just keep quiet, that's all.
Chỉ giữ im lặng, thế thôi.
But, now the protocol [is going to change UNCLEAR]
Nhưng, bây giờ quy tắc [sẽ thay đổi UNCLEAR]
For me, [UNCLEAR] was such a problem.
Đối với Ta, [UNCLEAR] là một vấn đề lớn.
Yogi: In India too, Mother, I know, in India.
Yogi: Ở Ấn Độ cũng vậy, thưa Mẹ, con biết, ở Ấn Độ.
Matai: But in America, to come all the way, to there, to see [UNCLEAR] it was very [bad? UNCLEAR]
Matai: Nhưng ở Mỹ, đi cả một chặng đường dài đến đó, để thấy [UNCLEAR] thật là [tệ? UNCLEAR]
Mataji: She said, as soon as you start your lecture
Mataji: Bà ấy nói, ngay khi Mẹ bắt đầu bài giảng
they go out, you see.
họ bỏ đi, các con thấy đó.
Mataji: You sit here like a Sahaja yogini [UNCLEAR]
Mataji: Con ngồi đây như một nữ hành giả Sahaja [UNCLEAR]
Yogi: I remember
Yogi: Con nhớ
It was in Pune.
Đó là ở Pune.
Big all.
Tất cả đều lớn.
And the newcomers were in the middle and
Và những người mới ở giữa và
sahaja yogis were around.
các hành giả Sahaja ở xung quanh.
And so we were facing each other during the meeting.
Và vì vậy chúng con đối mặt với nhau trong suốt buổi gặp mặt.
And suddenly, I was just in front of Pamela and
Và đột nhiên, con ở ngay trước mặt Pamela và
[UNCLEAR]
[UNCLEAR]
Yogi: I don't know but
Yogi: Con không biết nhưng
the wedding
đám cưới
at some point I spoke very loud, so that you should not shout.
đến một lúc con đã nói rất to, để Mẹ không phải la lớn.
Remember, when there was the sixteen petalled wedding?
Mẹ có nhớ không, khi có đám cưới mười sáu cánh?
And [UNCLEAR] was sitting near her
Và [UNCLEAR] đang ngồi gần cô ấy
and she started speaking about me.
và cô ấy bắt đầu nói về con.
Saying, for who does he think
Nói rằng, anh ta nghĩ mình là ai
look how he shout?
nhìn xem anh ta la hét thế nào kìa?
Yogi: What did she say?
Yogi: Cô ấy đã nói gì?
Yogi: That I was gross to shout like this.
Yogi: Rằng con thật thô lỗ khi la hét như vậy.
and things like that,  I don't know why she mind.
và những điều tương tự, con không biết tại sao cô ấy lại bận tâm.
Mataji: She must have been disturbed [UNCLEAR]
Mataji: Chắc hẳn cô ấy đã bị làm phiền [UNCLEAR]
Yogi: Sometimes your answers are so sharp Mother.
Yogi: Đôi khi câu trả lời của Mẹ thật sắc bén, thưa Mẹ.
Chile people, really Mother?
Người Chile, thật sao thưa Mẹ?
Mataji: They are from Chile, yes.
Mataji: Họ đến từ Chile, đúng vậy.
[UNCLEAR] things started operating.
[KHÔNG RÕ] mọi thứ bắt đầu vận hành.
Some Chilean family was there.
Có một gia đình người Chile ở đó.
And from there, they shifted to
Và từ đó, họ chuyển đến
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Mataji: Today they were telling me about [UNCLEAR] Chile people [UNCLEAR]
Mẹ: Hôm nay họ đã kể cho Ta nghe về [KHÔNG RÕ] người Chile [KHÔNG RÕ]
I know them.
Ta biết họ.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
They are very innocent people.
Họ là những người rất ngây thơ.
[UNCLEAR] so many people from Chile. [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] rất nhiều người từ Chile. [KHÔNG RÕ]
So nobody knows [as to UNCLEAR] how many people were [killed?]
Vì vậy, không ai biết [về việc KHÔNG RÕ] có bao nhiêu người đã bị [giết?]
[UNCLEAR] people.
[KHÔNG RÕ] người.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Actually, [UNCLEAR]
Thực ra, [KHÔNG RÕ]
wife was to be [UNCLEAR]
vợ đã phải [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] ladies also came at the [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] các quý bà cũng đã đến [KHÔNG RÕ]
China, [UNCLEAR]
Trung Quốc, [KHÔNG RÕ]
Bandernaike
Bandernaike
[UNCLEAR] in Israel.
[KHÔNG RÕ] ở Israel.
I mean the funny characters.
Ý Ta là những nhân vật kỳ quặc.
Yogi: He was quite funny.
Hành giả: Ông ấy khá là kỳ quặc.
Even I think.
Ngay cả Ta cũng nghĩ vậy.
Czechoslovakia [UNCLEAR] .
Tiệp Khắc [KHÔNG RÕ].
You know Czechoslavakia.
Các con biết Tiệp Khắc mà.
[UNCLEAR] 's wife
Vợ của [KHÔNG RÕ]
Mataji: Kennedy's wife.
Mẹ: Vợ của Kennedy.
[UNCLEAR] 's wife?
Vợ của [KHÔNG RÕ]?
Mataji: I sent this [UNCLEAR]  such a nice big thing.
Mẹ: Ta đã gửi cái này [KHÔNG RÕ] một thứ to và đẹp như vậy.
of Shiva and Parvati.
của Shiva và Parvati.
You have seen that.
Các con đã thấy nó rồi.
in my house.
trong nhà Ta.
Statue of Shiva and Parvati.
Bức tượng của Shiva và Parvati.
of [UNCLEAR]
của [KHÔNG RÕ]
That's what C.P wanted me to give him.
Đó là thứ C.P muốn Ta đưa cho ông ấy.
I sent it over.
Ta đã gửi nó đi rồi.
[UNCLEAR]  is [coming?] to America next [UNCLEAR] ?
[KHÔNG RÕ] sẽ [đến?] Mỹ vào [KHÔNG RÕ] tới phải không?
But Russian people are very good for realization.
Nhưng người Nga rất tốt cho việc nhận Sự Khai ngộ.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Russian people.
Người Nga.
Very good.
Rất tốt.
Very nice.
Rất tuyệt.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
I went there.
Ta đã đến đó.
With my husband.
Cùng với chồng Ta.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Yogi: It is very sad that in the West we identify the Russians with the Government.
Hành giả: Thật đáng buồn khi ở phương Tây chúng ta lại đánh đồng người Nga với Chính phủ của họ.
so [UNCLEAR]
nên [KHÔNG RÕ]
Good people, very good people.
Những người tốt, những người rất tốt.
[UNCLEAR]  simple [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] đơn giản [KHÔNG RÕ]
They have something [UNCLEAR] make in the church.
Họ có thứ gì đó [KHÔNG RÕ] làm trong nhà thờ.
The kind of the freedom you have also
Cái loại tự do mà các con có cũng vậy
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Even in this freedom, there is so much of [UNCLEAR]
Ngay cả trong sự tự do này, cũng có quá nhiều [KHÔNG RÕ]
In our freedom, now, in Switzerland,
Trong sự tự do của chúng ta, bây giờ, ở Thụy Sĩ,
Such a lot of hierarchy is there.
Có quá nhiều sự phân cấp ở đó.
Hierarchy.
Sự phân cấp.
Isn't it?
Phải không?
So much of Hierarchy.
Quá nhiều sự phân cấp.
some five six families are controlling [the whole show UNCLEAR]  you see.
khoảng năm sáu gia đình đang kiểm soát [toàn bộ vở kịch KHÔNG RÕ] các con thấy đó.
Money, this, that.
Tiền bạc, cái này, cái kia.
So, actually, man is not to be to understand evil.
Vì vậy, thực ra, con người không phải là để hiểu cái ác.
And most things are [UNCLEAR]
Và hầu hết mọi thứ đều [KHÔNG RÕ]
The wait has gone just [asking UNCLEAR]  for God.
Sự chờ đợi đã qua chỉ [hỏi KHÔNG RÕ] về Thượng đế.
You know, worst, was, when I reached there that day
Các con biết không, điều tồi tệ nhất là, khi Ta đến đó vào ngày hôm đó
A man was crossing at the road.
Một người đàn ông đang băng qua đường.
Another was going [UNCLEAR]
Một người khác đang đi [KHÔNG RÕ]
And the man was crossing the road as he was a little late or whatever it was.
Và người đàn ông đó đang băng qua đường vì ông ta bị trễ một chút hay sao đó.
The man in the car said something [UNCLEAR]  him
Người đàn ông trong xe nói điều gì đó [UNCLEAR] anh ta
Immediately he turned back some words.
Ngay lập tức anh ta đáp lại vài lời.
The man in the car took out his pistol and [UNCLEAR]
Người đàn ông trong xe rút súng lục ra và [UNCLEAR]
Yogi: When? Where?
Yogi: Khi nào? Ở đâu ạ?
Very violently.
Rất bạo lực.
Yogi: You saw that Mother?
Yogi: Mẹ đã thấy chuyện đó ạ?
No, no it was there in the newspaper.
Không, không, chuyện đó có trên báo.
Just about two streets away from where I was.
Chỉ cách nơi Ta ở khoảng hai dãy phố.
Yogi: And Mother, I tell you, we went to Miami.
Yogi: Và thưa Mẹ, con kể Mẹ nghe, chúng con đã đến Miami.
with Maria and now they cannot go
với Maria và bây giờ họ không thể đi
out during the night because they are so
ra ngoài vào ban đêm vì có quá nhiều
many crimes.
tội ác.
And it went up with all of these refugees from
Và nó tăng lên cùng với tất cả những người tị nạn từ
South America, you know, now.
Nam Mỹ, Mẹ biết đấy, bây giờ.
All the refugees of South America have
Tất cả những người tị nạn Nam Mỹ đã
settled down in this part of the United States.
định cư ở khu vực này của Hoa Kỳ.
And criminality is so horrible.
Và tình hình tội phạm thật kinh khủng.
Mataji: They are very hot tempered people.
Mataji: Họ là những người rất nóng tính.
The trouble is so.
Rắc rối là vậy.
Nodody is safe today.
Ngày nay không ai được an toàn.
Anybody can [UNCLEAR]  this boy Michael
Bất cứ ai cũng có thể [UNCLEAR] cậu bé Michael này
who came to us, [UNCLEAR]  so fed up.
người đã đến với chúng ta, [UNCLEAR] quá chán nản.
with life. If you have
với cuộc sống. Nếu con đã
had not met me I would have just committed suicide.
không gặp Ta, con đã tự tử rồi.
I said, What happened? He said, His first cousin
Ta hỏi, Chuyện gì đã xảy ra? Cậu ấy nói, Anh họ của cậu ấy
killed his own mother.
đã giết chính mẹ của mình.
in the [UNCLEAR]
trong [UNCLEAR]
[UNCLEAR]
[UNCLEAR]
Yogi: With 18?
Yogi: Mới 18 tuổi ạ?
Mataji: Eighteen, 1 8.
Mataji: Mười tám, 1 8.
Mataji: So what is the [use UNCLEAR] of having so much freedom?
Mataji: Vậy thì có ích gì [UNCLEAR] khi có quá nhiều tự do?
to become like this?
để trở nên như thế này?
abandoned [UNCLEAR], you see, it's going too far.
bị bỏ rơi [UNCLEAR], các con thấy đó, nó đang đi quá xa.
Russians, are you see, they are underdeveloped even.
Người Nga, các con thấy đó, họ thậm chí còn kém phát triển.
[UNCLEAR]
[UNCLEAR]
Both views are not good, but
Cả hai quan điểm đều không tốt, nhưng
to give freedom also, this happens.
cho tự do thì chuyện này cũng xảy ra.
If you don't give freedom that happens.
Nếu không cho tự do thì chuyện kia xảy ra.
which [UNCLEAR]  to [UNCLEAR] ?
cái nào [UNCLEAR] đến [UNCLEAR] ?
Yogi: But, the Russian will have to come
Yogi: Nhưng, người Nga sẽ phải đến
to the stage of America, in order to get the
giai đoạn của Mỹ, để có được
[UNCLEAR]  of the seeker.
[UNCLEAR] của người tìm kiếm.
Mataji: They are seeking all right.
Mataji: Họ đang tìm kiếm, được thôi.
I talked to [UNCLEAR]
Ta đã nói chuyện với [UNCLEAR]
They sad, they have got everything.
Họ nói, họ đã có mọi thứ.
But it's not satisfying.
Nhưng nó không thỏa mãn.
There must be something in [New York?].
Chắc hẳn phải có điều gì đó ở [New York?].
There is a direct [UNCLEAR] ?
Có một [UNCLEAR] trực tiếp?
Very surprising, isn't it?
Rất đáng ngạc nhiên, phải không?
In Russia, as she told me.
Ở Nga, như cô ấy đã nói với Ta.
Of course America should come much faster.
Tất nhiên Mỹ nên đến nhanh hơn nhiều.
But the idea we got about Russia,
Nhưng ý tưởng chúng ta có về Nga,
which is not so horrid.
không quá kinh khủng.
They cannot get realization?
Họ không thể nhận được Sự Khai ngộ sao?
I have [UNCLEAR]  intimacy from
Ta có [UNCLEAR] sự thân mật từ
Yogi: About the things to Florence.
Yogi: Về những việc ở Florence.
Thomas, because he felt so good with us, he want to go Germany today.
Thomas, vì anh ấy cảm thấy rất tốt với chúng ta, anh ấy muốn đi Đức hôm nay.
So tomorrow, there is a ... Thomas
Vậy ngày mai, có một... Thomas
could come to Florance but
có thể đến Florence nhưng
[UNCLEAR]  too, so there are too many
[KHÔNG RÕ] nữa, nên có quá nhiều người
people and I
và con
asked if it would be possible
đã hỏi liệu có thể
to take 2 cars
đi 2 xe ô tô không
or is it expensive to hire cars for one day?
hay thuê xe một ngày có đắt không ạ?
Mataji: Or what about the, we can go by train?
Mataji: Hay là chúng ta đi tàu hỏa thì sao?
We can go by train and meet at a certain point.
Chúng ta có thể đi tàu và gặp nhau ở một điểm nào đó.
[Discussion about cars renting]
[Thảo luận về việc thuê xe]
Yogi: Ok, I don't want to be negative Mother, but
Yogi: Vâng ạ, con không muốn tỏ ra tiêu cực đâu Mẹ, nhưng
to hire a car
để thuê một chiếc xe
on time, because
đúng giờ, bởi vì
it's a three hour and a half drive.
chuyến đi mất ba tiếng rưỡi.
So we have to start early tomorrow morning.
Nên chúng ta phải khởi hành sớm vào sáng mai.
Mataji: We can just go by train.
Mataji: Chúng ta cứ đi tàu hỏa là được.
Yogi: So we have to come back tomorrow evening, so all together.
Yogi: Vậy chúng ta phải quay về vào tối mai, nên tất cả cùng nhau.
[trains discussion]
[thảo luận về tàu hỏa]
Yogi: Yes, but to see Florence with you Mother, it is to see Florence for the first time.
Yogi: Vâng, nhưng được ngắm Florence cùng Mẹ, thì cũng như là lần đầu tiên được ngắm Florence vậy ạ.
Mataji: We can get a bus or something.
Mataji: Chúng ta có thể đi xe buýt hoặc phương tiện nào đó.
Mataji: It's a small place or big place?
Mataji: Đó là một nơi nhỏ hay lớn?
Yogi:  Well, Florence, I think the [UNCLEAR] one can walk really
Yogi: À, Florence, con nghĩ [KHÔNG RÕ] người ta có thể đi bộ được
No no, it's a bit too much.
Không không, hơi quá sức một chút.
Yogi: There is another solution, it is that we take
Yogi: Có một giải pháp khác, đó là chúng ta đi
2 cars from here.
2 xe từ đây.
Yogi: No because someone is [UNCLEAR] that car.
Yogi: Không được vì có người [KHÔNG RÕ] chiếc xe đó.
[Discussions about cars]
[Thảo luận về xe ô tô]
Yogi: It is such a small country but [UNCLEAR] on your attention Mother.
Yogi: Đất nước này thật nhỏ bé nhưng [KHÔNG RÕ] sự chú tâm của Mẹ.
But once you should come and see our
Nhưng một lần nào đó Mẹ nên đến và ngắm những
big mountains Mother.
ngọn núi lớn của chúng con, Mẹ ạ.
Mataji: Yes I'm sure sometime I will have to come and see.
Mataji: Ừ, Ta chắc chắn một lúc nào đó Ta sẽ phải đến xem.
Mataji: That's what I said, if I don't do Florence now I will never do it.
Mataji: Đó là điều Ta đã nói, nếu Ta không đến Florence bây giờ thì Ta sẽ không bao giờ đến nữa.
Because, three times I have been here
Bởi vì, Ta đã ở đây ba lần rồi
Yogi: It's such a beautiful place mother.
Yogi: Nơi này đẹp quá Mẹ ơi.
Yogi: So, let's just do it. So, tomorrow in my car
Yogi: Vậy, chúng ta cứ đi thôi. Vậy, ngày mai trong xe của con
there will be [UNCLEAR], you
sẽ có [KHÔNG RÕ], Mẹ
and then
và sau đó
Yogi: I can take 3 people.
Yogi: Con có thể chở 3 người.
Yogi: You decide Mother because it's a headache.
Yogi: Mẹ quyết định đi ạ vì chuyện này thật đau đầu.
Mataji: How many are coming?
Mataji: Có bao nhiêu người đi?
Yogi: Someone will have to go by train and we can meet at some place.
Yogi: Ai đó sẽ phải đi tàu và chúng ta có thể gặp nhau ở một nơi nào đó.
Yogi: Do you know where exactly?
Yogi: Mẹ có biết chính xác là ở đâu không ạ?
Yogi: Where and When.
Yogi: Ở đâu và Khi nào ạ.
Mataji: We can meet at the station.
Mataji: Chúng ta có thể gặp nhau ở nhà ga.
[Discussion about where to meet]
[Thảo luận về nơi gặp mặt]
Mataji: She is saying that here the [Cathedral ? UNCLEAR] is easier.
Mataji: Cô ấy đang nói rằng ở đây [Nhà thờ? KHÔNG RÕ] thì dễ hơn.
Station is rather complicated.
Nhà ga thì khá phức tạp.
Mataji: What time we will meet there [UNCLEAR]?
Mataji: Mấy giờ chúng ta sẽ gặp nhau ở đó [KHÔNG RÕ]?
We meet at the earliest.
Chúng ta gặp nhau sớm nhất có thể.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Mataji: Oh, I can go very early. [UNCLEAR]
Mataji: Ồ, Ta có thể đi rất sớm. [KHÔNG RÕ]
Mataji: It's just the [UNCLEAR]
Mataji: Chỉ là [KHÔNG RÕ]
Yogi: You are going to say the time Mother.
Yogi: Mẹ sẽ cho biết thời gian ạ.
Mataji: 4 o'clock?
Mataji: 4 giờ nhé?
Yogi: I mean there can be an accident, can't it?
Yogi: Ý con là có thể có tai nạn, phải không ạ?
Mataji: What accident?
Mataji: Tai nạn gì?
Yogi: Well, the driver falling asleep.
Yogi: À, tài xế ngủ gật ạ.
Mataji: [UNCLEAR] from 4 o'clock on wards [UNCLEAR]
Mataji: [KHÔNG RÕ] từ 4 giờ trở đi [KHÔNG RÕ]